URGENT
Baran, to jste vy?
Začalo to po těžké virové meningitidě,
když mi bylo pět.
Zkoušeli všechny léky proti záchvatům,
ale i tak jsem měla záchvaty
každých pár měsíců.
Nikdo si toho nevšiml,
jen si myslí, že přemýšlím.
A vy řídíte?
Nemohla jsem až do laserové ablace
levého spánkového laloku
před dvanácti lety.
Díky tomu a Keppře jsem byla bez záchvatů.
Neurologie mi schválila
řízení i práci lékařky.
Jaký je odstup
mezi dnešním záchvatem a tím posledním?
Bylo to víc než rok.
Ale dnes jsem měla dva.
Netuším proč.
Možná spánková deprivace,
stres z nové práce, já...
Přijdu si,
jako bych byla zpátky v Afghánistánu.
Jaké máte teď možnosti?
Zvýšit Keppru
a nebo zkusit některý z novějších léků.
Ale pokud to nezabere,
zbývají mi dvě možnosti,
temporální lobektomie,
co může poškodit mou řeč,
nebo si voperovat neuromodulační zařízení,
které dokáže záchvat zastavit téměř hned.
Musíte to nahlásit.
Já vím. A mám plán.
Robby, Dana tě hledá. Na pediatrii.
Dobře. Hned tam budu.
Asi vás tam potřebují
a já mám taky pacienty.
Robby, sanitka veze těhotnou ženu
se silnou bolestí hlavy.
Najdi Abbota nebo někoho z noční.
HODINA PATNÁCTÁ
21 – 22:00
Vyprázdněte kapsy.
Ukažte ruce.
Děláte to často?
Co se děje?
Promiň, planý poplach.
Zdálo se, že má horečku,
ale byla to špatná karta
z toho analogovýho pekla.
Nevíš o někom,
kdo by zvažoval pěstounství?
- Lékaři a sestry jsou vhodní.
- Na mě se nedívej.
Může tvůj tým dohlédnout
na Al-Hashimiovou, dokud neodejde?
Proč?
Myslím, že je unavená,
a nechci, aby udělala chybu.
Skvělá rada, měl by ses jí držet.
Jo, skočím si na chvíli na vzduch.
Trochu ho přines, když tam jdeš.
Tvý plíce by nevěděly, na co je.
- Polib mi šos!
- Před tím miminkem? Pěkný.
No...
Jsme noční šelmy.
Řešíme to nejdivnější
a nejšílenější, protože...
My jsme ze všech nejdivnější
a nejšílenější.
Přesně tak. A dneska jich vyleze
fakt hodně. Tak do toho!
Promiň, že tě budím.
Jen jsem přemýšlela.
Pacientka.
Už máš být pryč.
Však jdu.
Tvá duchovní cesta
tady spoustu lidí zvedla ze židle.
Beze mě budou úplně v pohodě.
Duchovní cesta? To sotva.
Ať je to cokoli,
vyvolals tím v lidech dojem,
že se nevrátíš.
Kdo ví, co si pro nás budoucnost nachystá?
Jo, přesně kecy jako tyhle nepomáhaj.
Lidi o tebe maj strach.
Dr. Abbote, pacient z 21,
Digby, už zase zmizel.
- To zní jako problém denní.
- Ne, pokud už byl předanej.
- Je to to nejlepší, co na místě svedu.
- Díky.
- Neodjížděj, dokud se nevrátím.
- Mám pocit, že už tady bydlím.
On ti spravoval motorku?
Dneska ji trefila sanitka,
když stála zaparkovaná.
Proboha.
Jestli tohle není znamení.
Když o tebe lidi mají strach,
tak mám potom pocit,
že bych ho měl mít i já,
a já se o věci nerad strachuju.
- Teď seš psycholog?
- Snažím se bejt tvůj kámoš.
Danu jsi přesvědčil, že si chceš ublížit.
- Dana má vlastní problémy.
- Soudíš podle sebe.
To jako vážně se mnou chceš vést
tuhle debatu, do prdele?
Já netrávím volnej čas tím,
že na sebe nechám střílet.
Dr. Robby, tohle je Judith Lastradeová,
v 36. týdnu.
Dva dny ji bolí hlava.
Intenzita 10 z 10 s rozmazaným viděním.
Tlak 174 na 120, tep 92.
Fentanyl nezabírá.
Jsem dr. Abbot.
Cítíte slabost v rukou nebo nohou?
- Ne. Je to mrtvice?
- Musíme prověřit všechno.
Otoky s důlkem. Těžká preeklampsie.
Kde jste registrovaná k předporodní péči?
Nikde. Nestojím o to.
Chci přirozený porod.
81-letá jeptiška přichází se zarudnutím
očí s výtokem,
který trvá dva dny.
Neguje příznaky infekce dýchacích cest.
Bez kontaktu s chemickými látkami,
- žádná známá...
- Čau, chceš půlku Monsteru?
Ne, dík.
Nechci zůstat vzhůru dýl, než budu muset.
Jo, chápu.
Našel jsi tu kartičku?
Ne. Ty už jsi blíž rozhodnutí,
co s tebou bude dál?
Jo, uvažuju o právech.
Co? O čem to mluvíš?
Budeš skvělá doktorka.
Bez urážky, ale koukni,
co ti tohle místo dělá.
Langdon je feťák.
Je osoba se závislostí.
McKayová měla domácí vězení.
Dana je na pokraji.
Santosová je jeden z nejvzteklejších lidí,
jaký kdy potkáš.
Sarkastická, jo. Cynická rozhodně,
- ale nevím, jestli...
- Mel?
Samira nemá žádnej život.
Abbot je magor,
co se pro zábavu nechává ostřelovat.
A Robby má PTSD nebo něco takovýho.
Dobře. Ani nechci vědět,
co si myslíš o mně.
Nevím, prostě... Čím víc času tu trávím,
tím víc si uvědomuju
význam duševního zdraví.
U pacientů i u nás, a tohle...
Jo. No... Možná právě na to
by ses měla zaměřit.
- Co?
- Duševní zdraví.
Zjevně tě to vážně zajímá, co?
To je super.
Nenazvala bych to zájmem. Spíš bych...
Proboha.
Možná máš pravdu.
- Seš génius, Whitakere.
- Dobře.
CTG běží.
CTG?
Kardiotokografie. Měří srdeční tep miminka
a hlídá kontrakce.
Tep plodu 128. Normální rozmezí, Nazely?
110 až 160.
Takže dítě je v pořádku?
Momentálně ano. 128 je ucházející.
Tlak 170 na 119. Kape 6 gramů magnézia.
Další krok, Crusi?
Dvacet labetalolu,
v bolusu během dvou minut.
- Co se děje?
- Máme stav, kterému se říká preeklampsie.
- A jak se to stalo?
- To vlastně nikdo neví.
Postihuje 10 % těhotenství.
Vysoký krevní tlak,
bolest hlavy, bílkovina v moči,
otoky kotníků.
No, je to přírodní těhotenství,
takže bez lékařské péče.
Tak proč jste tady?
Jen se potřebuju zbavit bolesti.
No, pokud ten tlak nesrazíme
a nenasadíme magnézium,
mohou nastat komplikace.
Jaké?
Záchvaty, krvácení, i smrt.
Pro vás i pro dítě.
Panebože.
- Robby, tvůj VIP už může jít.
- Hned tam budu.
- Zvládneš to?
- Neboj, zvládnu.
I poslepu.
Jedno oko nechám otevřený.
Hele...
Ahoj, Becco, jak ti je?
Mnohem líp, díky.
- Kdepak jsi?
- U Adama doma.
Můžu ti zavolat pak? Koukáme na film.
Jasně, já ale myslela,
že jdete na ohňostroj.
Ne, koukáme na Vánočního skřítka.
No jasně.
Tak jo. Zavolám zítra.
Zítra? Počkej, ty tam přespíš?
Jo. Jeho rodiče mě pozvali.
Musejí se zeptat mě.
Ty tady chceš spát taky?
Ne, musí se zeptat,
jestli tam můžeš zůstat.
Proč?
Protože
se to...
sluší... Tak je... Tak je to správné.
Chci s nimi mluvit.
Nejsou tady. Šli na grilovačku.
Dobře. Vyřídíš, ať mi zavolají,
až se vrátí domů?
Jo.
- Slibuješ?
- Slibuju.
- Tak jo. Čau, Mel.
- Užij si to...
Díky za tu motorku.
Ty ses staráš o mě, já se starám o ni.
Víš, že Kríové nemají
žádný slovo pro sbohem?
Znáš hodně Kríů?
- Pár jo. Trochu jsem cestoval.
- Nepochybuju.
Hele, vrátím se
kvůli všem těm ostatním sračkám.
Skvěle.
Když slíbíš, že se vrátíš
a necháš mě na Bonnie projet.
Nevím. Viděl jsem tě řídit, starochu.
Naser si.
Jako vážně.
Platí to?
Zamyslím se.
Tohle je přepadení?
Máme menší zádrhel v čekárně.
- ICE je zpět?
- Ne. Máme tam mrtvolu.
- Někdo tam umřel?
- Jo.
Chudák se nahlásil v pět ráno.
- Nechtěl resuscitovat.
- S čím sem přišel?
- Hemeroidy a zácpa.
- To mě poser.
Však říkám, zácpa.
Nahrál jsi mi tím na smeč.
Řekni to noční. Řeknu, že zemřel za jejich
- služby. Udržíte to?
- Do hrobu. Stejně jako chudák Jasper.
- Ty jsi v ráži.
- Chytám druhej dech.
Co ta hlava?
Pořád desítka.
- Další fentanyl?
- Jo.
Tlak dobrej. Další dávku.
Ahoj, Abbote. Lékaři jsou zaseklí na sále.
Ale ty jsi taky dobrá.
Nejlepší, pro některý.
- Copak to tu máme?
- To je Judith.
Prvorodička bez předporodní péče.
Preeklampsie a těžká hypertenze.
Zdravím. Sestra Garvinová z porodního.
Trochu gelu na břicho.
Rychle se podívám ultrazvukem.
Ne, ultrazvuk může miminku ublížit.
To není pravda.
Když ultrazvuk neuděláme,
může to ublížit vám i miminku.
Tak jo, jen to udělejte co nejrychleji.
Proč jste nechodila do poradny?
Chtěla jsem přirozený porod.
Bez doktorů, bez nemocnic, bez léků.
Máte asistentku?
- Nebo dulu?
- Ne, nepotřebuju ji.
Ženy přece rodily děti samy tisíce let.
Jo, po ty tisíce let
jich taky 30 % umřelo.
Délka femuru 7 centimetrů.
37. týden. Budeme vyvolávat.
Co? Ne. V žádném případě.
V 37. týdnu je jediným lékem
na preeklampsii porod dítěte.
Musíme vás dostat nahoru,
aby porodníci vyvolali porod
- a zachránili vás i dítě.
- Ne.
Ne.
Jo, to je rozhodně Jasper.
Když mi ráno končila směna,
byl rozhodně živej.
Je to určitě pacient denní směny.
Teď už neřešíme pacienta, ale mrtvolu.
Je ten chlap mrtvej?
- Ne.
- Kdepak.
Pane Reede, je čas jít dozadu
a pořádně vás prohlédnout.
- Vypadá mrtvej.
- Vy jste doktor?
- Ne, ale on...
- Má hypernarkolepsii.
To není sranda.
Pardon.
Někdy ty noční nenávidím.
Teda.
Šílený, jaký je tu venku pořád dusno.
Náhodou...
- Nevíš, kde je Robby?
- Vlastně ne.
Máš hotovou dokumentaci ze začátku směny?
- Jo.
- Tak proč tu jsi?
Já jsem chtěla...
- Ty čekáš na ohňostroj?
- Jo.
Měla jsem na něj koukat s Beccou,
ale nakonec dnešek tráví
u rodiny svýho přítele Adama.
Tvoje sestra vypadá, že to má...
docela srovnaný.
Jo.
Víc, než jsem si myslela.
Jakejs měla den?
Byly i lepší.
Ty?
Jo.
Ale zažil jsem horší.
Před hodinou jsem dělal
repozici krční páteře.
Slyšela jsem. To muselo být intenzivní.
Furt se mi třesou ruce.
Myslíš, že bys mě to mohl někdy naučit?
- Jo.
- Jo?
Jen doufej, že to nebudeš muset použít.
- Mohl kvůli mně i ochrnout.
- Jo, ale neochrnul.
Ne, neochrnul.
Díky...
že jsi mě...
předtím uklidnila.
Promiň, že jsem vyjel.
V pohodě.
Dr. Mohanová,
slyšela jste o pěstounské péči?
Sestra nebo doktor
se mohou stát nouzovými pěstouny.
Ne, já nechci děti.
Nejdřív si musím najít práci.
Candice O'Gradyová je 82-letá žena,
kterou přivezl syn
pro neustávající krvácení.
Bez teploty, zimnice,
bez bolesti břicha...
Sama mám jedno, se kterým mám co dělat.
A co tahle Šípková Růženka?
Ta přece hlídá Whitakera.
Kdybyste věděly,
kdo by chtěl pomoct s tím miminkem,
- ať zavolá na recepci.
- Jasně.
Vzala bych si ji sama,
ale Benji by mě zabil.
- Tlak 164 na 114.
- Dalších 40 labetalolu.
Bolus magnézia je tam.
Infuze dva gramy za hodinu.
Přicházejí laborky.
Hemoglobin 7,5, trombocyty 40.
Jaterky jsou vysoký.
Syndrom HELLP.
Hemolytická anémie,
zvýšené jaterní enzymy a nízké trombocyty.
Vyklízejí pokoj.
Za deset minut může nahoru.
Jak vám je, Judith?
Já...
- Má záchvat.
- Sakra.
10 miligramů diazepamu.
Dalších 10 v záloze.
Jak se hýbe, nemůžeme zachytit tep plodu.
Dávám 15 litrů přes masku. Máme intubovat?
Počkejte. Zkusíme záchvat zastavit.
Nechci ty křeče maskovat paralýzou.
Tak jo...
Crusi, CTG nesnímá, udělej ultrazvuk.
- Jasně.
- Nazely, jaká je diagnóza?
S tím záchvatem je to teď eklampsie.
- Srdeční aktivita plodu 90.
- To je moc málo.
- Matce klesá saturace.
- Intubujem?
Připravte to, ale počkejte.
Dalších 10 diazepamu
a podejte 4 gramy Keppry.
...poté, co bezděčně
pozřela 80 miligramů...
Tak jak vám to jde?
- Blížíme se.
- Neviděli jste Al-Hashimiovou?
- Ne.
- Můžu s tebou chvilku mluvit?
Jen jsem chtěl říct,
že jsem viděl tvoje příspěvky online.
Jen se snažím šířit osvětu o zdraví...
Je to skvělý.
Fakt dobrý.
Vážně?
Jo.
- Jen tak dál.
- Tak jo.
Dokud budeš dodržovat zákony.
- To dělám.
- A až doděláš dokumentaci.
Jasně.
Vlastně, dr. Robby, pardon.
- Můžu se zeptat?
- Jo.
Já... Zvažuju urgentní psychiatrii.
To je fajn.
Myslíte, že na to mám?
Myslím, že dokážeš cokoli,
pro co se rozhodneš, Victorie.
Saturace 88.
Dr. Abbote?
- Intubujem?
- Jdem na to.
Nazely, co na bleskovou anestezii?
Etomidát a roc.
Ne tak docela. 120 propofolu,
60 sukcinylcholinu. Proč, Crusi?
Propofol kvůli antikonvulznímu účinku,
sukcinylcholin, ať se
vyhneme dlouhodobé paralýze.
- Přesně tak.
- Podávám propofol.
Až bude před intubací ležet,
odtlačíme dělohu doleva.
Nazely. Oběma rukama,
ať uvolníš dolní dutou žílu.
Má Sukcinylcholin.
Jakmile ji paralyzujeme,
ty křeče přestanou, že?
Bude to tak vypadat,
ale probíhající záchvat
jí pořád bude škvařit mozek.
Uvidíme to na EEG.
- Máme na to čas?
- Uvidíš.
Paralytika zabrala.
Tak jo. Otočit na záda.
Intubovat a pak EEG,
abychom zkontrolovali mozek.
Máme jen jeden pokus.
Jo, já vím.
- Nevidělas Al-Hashimiovou?
- Ne.
Vidělas Al-Hashimiovou?
Al-Hashimiovou?
Vzhledem ke dnešku asi skončila.
Naposledy jsem ji viděla
na pediatrii u toho miminka.
Ne, tam jsem zrovna byl.
Mám jí zavolat?
Ne, v pohodě. Já ji najdu.
Ahoj.
Jak si naši dneska vedli u slyšení?
Dr. Ellisová je pitbul.
Dr. Kingová je květinka.
Byli na ni dost drsní.
- Je citlivá.
- Velmi.
A asi to neskončí.
- Chtěj ji znova předvolat.
- To neponese dobře.
Možná bych jí měl tuhle zprávu
jít oznámit s tebou.
- Ve dvou se to lépe táhne.
- Když už
jsi tu, položím ti hypotetickou otázku.
Když má lékař podezření,
že jiný lékař trpí zdravotním problémem,
který by mohl
negativně ovlivnit léčbu pacientů,
jak moc by odhalení takové věci
porušilo lékařské tajemství?
Neudělám, co by bylo ke škodě.
Dr. Kingová, máte chvilku?
Oboustranný posun plic.
Tep plodu hraniční, 98.
Otočte ji nalevo, to pomůže.
Raz, dva, tři.
Tak jo.
Tady dobrý.
- EEG monitor připraven.
- To šlo rychle.
I přes paralýzu má záchvat.
Nekonvulzivní status.
Co už dostala?
30 diazepamu,
plnou dávku magnézia, Keppru a propofol.
- Sakra, co budem dělat?
- Nějaký návrh?
Nazely?
Dilantin? Valproate?
Infuze trvá moc dlouho,
nástup účinku taky.
Podejte 100 ketaminu.
U refrakterního stavu mívá výsledky.
Navíc má taky syndrom HELLP.
Hemoglobin jen 7, trombocyty klesly na 30.
Dvě jednotky plné krve?
Nula negativní už teče přes infuzor.
Nalepte jí elektrody, pro jistotu.
A 10 Decadronu kvůli těm cytokinům.
Tep plodu stoupl na 104.
- Trochu lepší.
- Měla by být nahoře na porodním.
Bude tam. Až zastavíme ten záchvat.
Anamnéza bude odebrána se zpožděním,
kvůli nefunkčnímu
překladatelskému zařízení.
Během té doby přišel normální krevní obraz
a jaterní testy,
spolu s dalšími výsledky z labo...
Co je s tebou, květinko?
Budu muset jít na další slyšení.
To je blbý. Tos asi podělala.
Dělám si srandu.
Hoď se do klidu. Jsou to fakt jen kecy.
Víš ty co? Srát na to.
Nechceš jít na drink?
Já?
Jo, ty.
Tak chodíš ven, ne snad?
No, většinou bývám s Beccou.
Vem ji s sebou. Umí řídit?
Ne. A je se svým klukem.
Šikulka.
Tak jen ty a já.
Máš ráda karaoke?
Ty chodíš na karaoke?
No, to, co dělám já,
je spíš taková terapie křikem.
Není nic lepšího,
než se picnout a vyřvat se ze sebe,
abys setřásla to, co byl dnešek.
No to by se mi líbilo.
Tak to jsme dvě, holka.
EEG pořád hlásí záchvat, čekáme na postup.
- Volali jsme na neurologii.
- Jasně.
Na porodním mají připravenej sál.
- Konečně.
- Miminku začíná zas klesat tep.
Zdá se, že se to tu trochu zvrtlo.
Eklampsie, refrakterní záchvaty,
HELLP s anémií a trombocytopenií.
Asi to nejhorší, co může být.
Zástava!
Masáž srdce. Nazely, nabít na 200.
Připravte břicho. Inkubátor.
- Neonatologii, stopky.
- Nabito.
Ruce.
Masírujte dál.
Za minutu zkontrolujem rytmus.
Pláště.
Robby, je to na nás.
Nazely, co pravidlo čtyř minut?
Nevím jistě.
Těhotná, s životaschopným plodem.
Máš 4 minuty od zástavy
na záchranu dítěte.
A mámy.
Už tomu neříkáme posmrtný císařský řez.
Je to resuscitační hysterektomie
k záchraně obou.
Ona nechtěla žádné lékařské zásahy.
To je jedno. Pokud nic neuděláme,
ona i dítě zemřou.
Tak jo. Nabít na 200.
Ještě kontrola rytmu,
pak s Abbotem řežeme.
Ellisová, Crusi,
hlídejte resuscitaci mámy.
Shene a Nazely, vy zase dítě.
Přerušte masáž.
Pořád zástava.
Ruce.
Beze změny, masáž a ampuli adrenalinu.
Tak jdem na to.
- Musíme to dítě dostat ven hned teď.
- Vystřídám tě.
Tak jo, skalpel.
Tak. První řez je od mečovitého výběžku
ke stydké sponě
skrz kůži k linea alba.
Jednotky 3 a 4 do infuzoru.
Druhý řez je do pobřišnice,
abychom odkryli dělohu.
Kde jsem potřeba?
Hlídej dítě. Nazely drží masku.
Ty budeš odsávat, možná intubovat.
Retraktory na měchýř.
Neonatální monitor a pulzní oxymetr tady.
Ellisová, jemný tah.
Teď provádím malý vertikální řez
skrz dolní segment dělohy,
abych neřízl dítě.
- Máš to?
- Jo, mám to.
Tak jo.
Nůžkami rozšiřuji řez kraniálně.
Ellisová, roztáhni se mnou dělohu rukama.
Amniotická tekutina vypadá dobře.
- Tlak na fundus.
- Poloha koncem pánevním.
Tak jo, dítě je venku.
Holčička.
Vytlačuji pupečník.
Svorkuji.
Stříhám.
Modrá a ochablá. Je vaše, Shene.
- Máš?
- Jo.
Špatný tonus, žádný pohyb.
Drž přívod kyslíku blíž.
Je hrozně modrá.
Trocha modré je normální,
ale tohle je moc.
Musíme intubovat?
Ještě ne, většinou se zlepší
po stimulaci a kyslíku.
Vyjímám placentu.
Postupuj jemně, zkus ji vyndat vcelku.
- Vypadá celistvá.
- Jo.
Dobrá práce.
10 Pitocinu do žíly na kontrakci dělohy.
A pořádná masáž.
Tep 76.
Pod sto musíme prodýchávat vakem.
Nejdřív odsát.
Nabít na 200.
Připravit na další kontrolu rytmu.
Má grimasy. To je dobré znamení.
Střídání.
Saturace 45 %.
Tak nízko to vidím prvně.
Není to tak zlé, jak to vypadá.
Víc mě trápí ten tep.
McKayová, připrav intraoseální přístup.
Jo.
Kontrola rytmu. Přestat s masáží.
Pořád zástava. Dejte výboj.
Ruce.
Pokračovat v masáži.
- Shene, jak je na tom malá?
- Tep jí stoupl na 104.
V první minutě má nula za barvu,
dva za tep, jedna za reflex,
tonus a dýchání. APGAR 5.
Pět z deseti. Nic moc.
- Saturace 58 %.
- Intubace?
Ještě ne. Saturace kolem 60
je v první minutě běžná.
Tep i saturace postupně stoupají.
Dělejme to, co doteď.
Chce to jen trochu času.
Přerušte masáž.
Asi má sinusoidu.
Na karotidě nic.
Srdce sotva pumpuje. Je to PEA.
Pokračujte v masáži.
Další dvě jednotky.
Ať má víc erytrocytů a trombocytů.
Trvalé krvácení z dělohy.
Dejte nám laparotomické tampony.
Jo.
Dobře, jo, díky. Vážím si toho, Henny.
Musím jít.
- Moment.
- Je tu nějaký problém?
Vy dva neodejdete s prázdnou.
Cože?
Jeden z vás za mnou.
Sady pro oběti znásilnění
se mají vyzvedávat do 72 hodin.
Tahle je tu už přes dva týdny.
To není jen na nás.
No, na někoho to je.
Stačí, že si ty chuděry projdou napadením
a pak ještě ponižujícím
procesem odběru vzorků,
ale nikdo od policie
nemá tolik lidské slušnosti,
aby si pro to přišel?
- To je vám to úplně u prdele?
- Dobře, chápeme.
Zajistím, aby se to dostalo do důkazů.
Díky.
Ani to nebolelo.
5. a 6. jednotka jsou tam.
- Tady už to jenom prosakuje.
- Přerušte masáž.
Vypadá to na sinus. A cítím slabý tep.
Dobře, změřte tlak.
Lepší plnění, lepší stahy.
- EEG nehlásí záchvaty.
- To je pokrok.
Jsme v páté minutě.
Tep je 132.
Saturace 79. Nazely, co APGAR?
Bod dolů za barvu,
bod za tonus, bod za dýchání
kvůli hypoxii. Celkem sedm.
Skóre je o viditelném dýchání,
ne o saturaci.
Tohle je v páté minutě běžné.
Když nepláče, pořád má bod dolů.
Právě dala vítěznej gól.
APGAR 8 je úplně v normě.
Ty vole, o co jsem přišel?
Eklampsie se statem, syndrom HELLP,
zástava srdce, resuscitační hysterektomie.
Byl jsem na sále u císaře
se septickými dvojčaty.
Trvalo to jen 12 minut.
Tady dole to jde rychle.
Resuscitační hysterektomie za 36 sekund.
- Působivé.
- Tlak 102 na 64.
- Hemoglobin stoupl na devět.
- To by šlo.
- Neonatologie posílá tým.
- Máma jde nahoru.
Jste hvězdy.
Raději máme termín virtuózové.
Jestli si nedáš pozor,
zůstaneš tu celou noc.
Jenny řekla, že tu bude za půl hodiny.
Co ta máma s dítětem?
Vezmou si je nahoru.
Fajn. Ty už jedeš?
Jo, už brzo.
Musím najít Whitakera, Al-Hashimiovou
a taky Langdona, než zmizím.
Tohos propás, zrovna zmizel.
Sakra.
LŮŽKOVÉ ODDĚLENÍ
Přejete si?
Jo, jsem dr. Langdon z urgentu.
Chtěl jsem se jen zeptat na stav někoho,
koho jsme sem dneska poslali.
Jméno pacientky je Cohenová.
Kouknu se. S čím tu byla?
Nekrotizující fasciitida.
Dobrý, je na šestnáctce
a zotavuje se pěkně.
Super.
Předtím na tom totiž byla dost špatně.
Dobrý postřeh.
Zachránilo jí to život,
i když na nohu to nestačilo.
Bylo to pod kolenem?
Bohužel to bylo nad ním.
Číslo na mě a na správce budovy.
Ten vyřeší jakýkoli problém.
- Jo. Jakej problém máš na mysli?
- Cokoli.
A za pár dní taky zkontroluj Dukea, jo?
Jo. Seš...
Seš si tím jistej?
Věřím ti, Whitakere.
Skvěle.
Otázky?
Kdy by ses měl přesně vrátit?
No, napíšu ti.
Termíny nechávám tak nějak otevřený.
Tohle bude tvůj odvoz.
Jo.
Zítra se u tebe stavím, slibuju.
Tak jo.
Ahoj.
Ahoj, Theo.
Ty jsi ještě vzhůru?
Jak to?
Tak jo.
Celej den byl mrzutej.
Myslím, že se mu klube další zub.
To zvládneš, kamaráde.
Připravenej se trochu bavit?
Jo?
Čau.
Nějakej úspěch s hledáním oboru?
Nevím.
Možná zkusím tu geriatrii.
To je chytrá volba.
Vím, že život může bejt obtížnej,
zejména když nedopadne tak,
jak jsi čekala.
Dobře.
Myslel jsem, že touhle dobou
budu ženatej a děti mít na vejšce.
Možná mít pozemek s rybníkem,
na kterým bychom v zimě hráli hokej.
A koukni na mě.
Nemám ženu, děti, rybník.
Nikdy není pozdě.
Opravdu tomu věříš?
Jo.
- Jenom u mě nebo i u sebe?
- Fajn.
Chápu, kams tím mířil.
Říkals pravdu,
nebo jsi tím jen chtěl něco dokázat?
Vyřešila jsi to s mámou?
Nemluvím s ní.
Omlouvám se, že...
mě to rozptýlilo.
Chovala se ke mně jako k dítěti
a já jí to dovolila.
Užij si to.
A dávej pozor.
Potřebujeme tě.
I když umíš bejt někdy kretén.
Hodně štěstí.
I tobě.
Myslel jsem, že už jste pryč.
Musela jsem jít zavolat svojí neuroložce.
A?
Byl to fajn pokec.
Souhlasí, že můžu
pracovat s dvojitým dozorem.
O tom nerozhoduje.
Žádné kritické případy,
kde pět vteřin výpadku vědomí
může zabít pacienta.
Souhlasím.
90 % pacientů nevyžaduje kritické zákroky.
A ti, co ano?
Ty vyřeší ten, kdo se mnou bude sloužit.
Pokud nebude u jiného kritického případu.
- A co dvojitý nebo trojitý příjem?
- Zvládnu to.
Nezvládnete a já vám to nedovolím.
- Jsem plně schopná zvládnout provoz...
- Nejste plně schopná.
A vy to víte.
Co ode mě chcete?
To nejlepší pro oddělení,
pacienty i personál.
V nejlepším případě...
si s tím poradíte,
budete půl roku bez záchvatu,
vrátí vám řidičák a pustí vás k práci.
Robby, ale já řídit můžu.
Neměla byste takhle vůbec řídit.
Kdybyste byla pacient,
museli bychom vás nahlásit.
Já ale kurva nejsem váš pacient.
Ale taky vás nenechám pracovat
na mým urgentu,
dokud k tomu nebudete plně způsobilá.
To není do prdele vaše věc!
Jasně, že je, do prdele!
Snažím se chránit vás i své pacienty.
- Víte, že mám pravdu.
-„Mé oddělení, mí pacienti.“
Jediný, na co myslíte, jste vy.
Slyšíte se vůbec?
Langdona jste
kvůli krádežím léků nenapráskal.
Ne, ale vyhodil jsem ho z oddělení,
dokud si nesehnal odpovídající pomoc.
Totéž platí pro vás.
Jestli do pondělí
neinformujete vedení, udělám to.
Mám hotovo. Poslední karta.
Já taky.
To se dělá? Já skončila dávno.
Ten posranej zvonek už nechci slyšet.
- Kde je Dana?
- Nevím jistě.
Pár lidí z denní
šlo na střechu koukat na ohňostroj.
- Mám jí zavolat?
- Ne, to je dobrý.
Hele, díky za pomoc.
- Už končíš?
- Jo, skoro jo.
Teď mě chceš přemluvit, abych zůstal?
Já? Ani náhodou.
- Máš pochybnosti?
- Ne.
- Ne?
Mě nepřesvědčuj.
Ale je divný,
že jediný místo, o kterým jsi mluvil,
je to, kam vodili bizony ze srázu na smrt.
- Je to tu.
- Hledal jsem si to a musím říct,
že to není zrovna turistickej hit.
Chci říct...
Co tam koupíš za suvenýry, chlape?
- Je to jedno z těch míst, kam jedu.
- Ať není poslední.
Nehraj si tam na žádnou Thelmu a Louise.
Jsem pár minut od tříměsíční dovolený.
Kdy sis naposledy vzal volno, Jacku?
Já se se svýma démonama vyrovnal.
Je to proces.
Víš, proč jsem se nikdy nezabil?
Po tom, co jsem viděl a prožil?
Přišel jsem o nohu a taky o ženu.
Protože si to jednou přijde pro každýho.
Ty a já to dobře víme.
Vidíme to každou směnu,
ale nesmíme tomu přece podlehnout.
Život může bejt na hovno.
Může bejt nesnesitelnej a...
drsnej a hnusnej a srdcervoucí.
Ale taky krásnej.
A vtipnej. A co ta ženská dneska?
S dítětem by byla v márnici,
kdybys tu nebyl.
To jsme my. Ty a já. Proto jsme tady.
Ty nejdůležitější věci, co jsem
v životě udělal, jsou v týhle nemocnici.
Nic už nebude mít takovou váhu
jako to, co dělám tady.
Ale mě to zabíjí.
Víš, jak se říká, že část tebe umře,
když ztratíš blízkýho?
Já si myslím, že kousek tebe umře vždy,
když vidíš odcházet jinou lidskou bytost.
A já viděl umřít tolik lidí,
že mám pocit, jako by mi to vysávalo duši.
Tak jeď na výletní loď.
A nech toho blbnutí na motorce bez helmy.
Jo, lidi mluví.
- Chováš se, jako bys chtěl umřít.
- Už nechci být vzorem.
Nebaví mě pocit, že nad tím nevyhrajeme
a že se tady každej den topím.
Jsem unavenej.
Potřebuješ si odpočinout
a potřebuješ sehnat pomoc.
Tohle místo potřebuješ stejně
jako ono tebe.
Jsem v prdeli?
Na 100 %.
Ale nikdo nepracuje
tak dlouho jako ty a já,
aniž by mu nehráblo.
Jen si musíš najít někoho,
kdo ti pomůže protančit tou temnotou.
To sis právě vymyslel?
Možná je to text písničky.
Nebo to řek můj terapeut, já nevím.
Přijel nějakej chlap.
Vypadá, že si ustřelil půlku obličeje.
Tady to nejde nemilovat.
Hele, neudělej ze mě blbce.
Vrať se nám zpátky vcelku.
Jsem tvůj nouzovej kontakt
a nechci bejt kontaktovanej.
Tak jo, noční šelmy,
co se to tam sakra děje?
Muž, 25 let... bez anamnézy,
nebere léky a nemá alergie.
Před dvěma tisíci lety
házeli Číňané bambus do ohně,
aby vyvolali exploze.
Pak vynalezli střelný prach
a bum, zbytek je historie.
PRŮKAZ ZAMĚSTNANCE NEMOCNICE
DENNIS WHITAKER
Pro různé barvy přidávali chemikálie.
Sodík dělá žlutou, stroncium červenou,
baryum zelenou.
Koho by napadlo,
že chemie může být takhle krásná?
- Ahoj.
- Čau.
- Myslel jsem, že už jsi šel.
- Zrovna mizím.
Hele, promiň,
že jsem si dneska
nenašel čas na to si promluvit.
V pohodě, nepřišlo mi, že bys o to stál.
Nestál.
A ty?
Jo, vlastně jo.
Hele, makám na sobě.
Jsem čistej 186 dní. Chodím na sezení,
dělám testy na drogy.
- Dobře.
- A přesto po mně pořád šlapeš.
Co by se stalo,
kdyby kvůli mně ten chlap ochrnul?
To nevím. Co by se stalo,
kdybych tady dneska nebyl?
Pořád bys o sobě pochyboval.
Teď víš, že na to máš. Není zač.
Takže... Takhle teď učíš?
Někdy.
Víš, koho jsem viděl na léčbě?
Spoustu chlapů, jako jsi ty.
Jen s tím rozdílem,
že přijali, že potřebují pomoc.
Myslím, že se bojíš přiznat,
že mocný dr. Robinavitch není dokonalej.
Neříkám, že jsem dokonalý.
Ne.
Ale vyžaduješ to od sebe,
a to je prostě nereálný.
Jak můžeme splňovat tvoje standardy,
když to sám nezvládáš?
Potřebuješ pomoc, Robby.
Potřebuješ.
Skončils?
Nemusíš být upřímnej ke mně.
Ale buď upřímnej k sobě.
Má už čas na krmení.
Musím skočit pro umělou výživu,
než mi skončí směna.
Zůstanu s ní.
Díky.
Tak pročpak... Zhasnul bys za sebou?
- Jo.
- Pročpak pláčeš?
Proč pláčeš, mrňousi?
Tady jsi v bezpečí.
Jo, nejsi sama.
Jo, to bude dobrý.
Pojď, zavineme tě zpátky.
Je to lepší?
Podívej na to.
Kéž by někdo takhle zavinul mě.
To teda jo.
Neměla jsi zrovna lehkej start,
co, prcku?
To ne.
No, tak to jsme dva.
Mě taky opustili...
Bylo mi osm.
Ale všechno jsem to zvládnul... a ty taky.
Mám takovej pocit, že ty budeš v pořádku.
Všechno bude v pořádku.
Je tu k vidění tolik skvělejch věcí.
A tolik lidí, který budeš milovat.
Tolik skvělejch věcí k vidění
a milovanejch lidí.
To nic.
Překlad: Veronika Hoskinsová
Jakub